# **패키지**

## **패키지란?**
- 코드를 **구조화**하고 **재사용**하기 위한 단위로, 다른 언어의 **모듈**이나 **라이브러리**와 비슷한 개념이다.
- 모든 **Go 프로그램**은 **패키지**로 구성되어 있고, 한 패키지에서 다른 패키지를 **임포트** 할 수 있다.
- **패키지**와 **디렉터리**의 **이름**은 같아야하고, **같은 패키지**에 있는 소스 파일은 모두 **같은 디렉터리**에 있어야 한다.

<br>

---
## **Go 코드 컨벤션**
- 일반적으로 패키지 이름은 **소문자**로 짓는다.
- 소스 파일 하나로 구성된 패키지는 **패키지 이름과 소스 파일 이름을 같게** 한다.

<br>

---
## **패키지 종류**
- 패키지는 크게 **두 가지로** 나눌 수 있다.

    - 명령 프롬프트에서 **명령을 내려** 실행할 수 있는 **실행 가능한 프로그램**
    - **다른 프로그램**에서 **호출**하여 사용할 수 있도록 연관된 기능의 **코드 묶음인 라이브러리**

    <br>

    ### **1. 실행 가능한 프로그램**
    - 패키지 이름이 **main**이면 Go는 **실행 가능한 프로그램**으로 인식한다.
    - main 패키지를 **빌드**하면 main 패키지의 **main()함수**를 찾아서 실행시켜주는 **디렉터리 이름**의 **실행파일**이 생성된다.

    ### **2. 라이브러리**
    - **main 외의 패키지**는 모두 **라이브러리**로 만들어진다.
    - 커스텀 패키지를 **임포트**할 때는 **$GOPATH/src** 디렉터리 기준의 **경로**로 해야 한다.

<br>

---
## **패키지 사용 예시**

~~~go
// $GOPATH/src/package_practice/lib/lib.go
package lib

func IsDigit(c int32) bool {
    return '0' <= c && c <= '9'
}
~~~
~~~go
// $GOPATH/src/package_practice/pkg/main.go
package main

import (
    "fmt"
    "package_practice/lib"
)

func main() {
    fmt.Println(lib.IsDigit('1'))
    fmt.Println(lib.IsDigit('a'))
}
~~~

<br>

~~~
실행 결과

true
false
~~~